عند إنشاء جدول بيانات في Excel،
قد يكون من المفيد تنسيق الخلايا
لقبول أنواع معينة فقط من البيانات،
خاصة إذا كان الأشخاص الآخرون
سيستخدمون ورقة العمل
التي ستنشئ بها وتريد التأكد
من عدم تمكنهم من ملء أي معلومات غير
صحيحة.
مثلا سأنشر جدول بيانات هنا
لتحديد أي وظيفة من الوظيفتين
ستكون أكثر ربحية بالنسبة لي.
لقد أدخلت مبالغ الأجور بالساعة،
لكن لاحظ إنه يمكنني أيضا
تحديد أي من هذه الخلايا
وإدخال الكلمات بدلا من ذلك،
سأضغط على زر التراجع.
ونظرا لعدم وجود سبب لإدخال أي
شيء سوى الأرقام في هذه الخلايا
سأعدل تنسيقها بحيث يكون هذا كل ما ستقبله.
لذلك سوف أسحب لتحديد خليتين للأجر بالساعة.
ومع تحديد هذه الخلايا
سأنتقل إلى علامة تبويب البيانات
وألقي نظرة على القسم المسمى أدوات البيانات،
وهنا يوجد زر للتحقق من صحة البيانات.
ضمن علامة تبويب الإعدادات هنا
يمكنني تحديد نوع الإدخال المسموح به
في الخلية
لأن هذا أجرا بالساعة،
سأسمح بالمنازل العشرية.
وللتحقق من صحة خلية ستقبل الأرقام مثل هذه.
يجب أن أحدد نطاقا من الأرقام.
في هذه الحالة سأضع نطاقا من صفر إلى مئة
لأنني أشك في أنني سأربح
أكثر من مئة جنيه في الساعة.
لكن يمكنني دائما العودة
وتغيير هذا إذا لزم الأمر.
سأنقر فوق موافق.
لو حاولت الآن إدخال أي شيء
باستثناء الأرقام في أي من هذه الخلايا
فسأتلقى رسالة تخبرني
أن القيمة التي أدخلتها
لا تتطابق مع قيود الخلية.
سأنقر فوق إعادة المحاولة.
ودعنا نضبط أجر الساعة
على 14.75 مرة أخرى.
عندما اضغط على Enter،
يتم قبول هذه القيمة
ولدي القيمة التي أريدها
في هذه الخلية الثانية،
وهي أيضا لا تقبل سوى الأرقام الآن.
الآن بما أن هاتين القيمتين نقديتين،
فقد أرغب في تنسيق الخلايا
لجعل محتوياتها تبدو أشبه بقيم الجنيه.
سأحدد كلتا الخليتين مرة أخرى،
ثم تحت علامة تبويب الشريط الرئيسي
في قسم الأرقام،
سأختار العملة كنوع الرقم لهذه الخلايا،
ويمكنك أن ترى
أن ذلك يضع علامة الجنيه أمامها.
إذا لزم الأمر، يمكنني تغيير العملة
من خلال هذه القائمة هنا،
لكني سأترك هذه المجموعة إلى الجنيه.
سنجرب بسرعة تنسيق الساعات في الأسبوع
بالخلايا في العمودين B وC.
سأختار هاتين الخليتين.
ولنتحقق من صحتها كأرقام عشرية أيضا.
فقط في حال تطلبت إحدى الوظائف
تغييرا بزيادات نصف أو ربع ساعة.
مرة أخرى سأعود إلى علامة التبويب البيانات،
سأضغط على التحقق من صحة البيانات
وأضبط ذلك على رقم عشري،
وأضبط نطاقا بين صفر و80 ساعة في الأسبوع.
لنفترض أن الوظيفة أ
تقدم 40 ساعة في الأسبوع.
سأكتب ذلك وأضغط على Tab
والوظيفة ب تقدم 37.75 ساعة في الأسبوع.
الآن يمكننا العودة إلى علامة تبويب
الشريط الرئيسي،
وهذه المرة سأختار الرقم كتنسيق.
هذا يعيد تنسيق الأرقام في تلك الخلايا
ويعطيها منزلين عشريتين.
يمكنك تغيير عدد المنازل العشرية للعرض
باستخدام هذه الأزرار هنا.
لذا يمكنني إضافة منزلة عشرية ثالثة
إذا أردت ذلك،
أو يمكنني تقليلها إلى منزلة
عشرية واحدة فقط.
لاحظ أنه يقرب تلقائيا
37.75
إلى 37.8.
وإذا فقدت الخانات العشرية بالكامل،
فإنها تقرب لأعلى إلى 38.
لكنني سأبقي هذه عند منزلتين عشريتين.
حسنا إلى الآن يجب أن تكون
قد كونت فكرة أساسية
عن كيفية إدخال البيانات
في ورقة عمل جديدة من البداية،
وكذلك كيفية التحقق
من صحة محتويات الخلايا وتنسيقها.